Тэд бол бусадтай зүйрлэшгүй тийм арми...
Андерверс хэмээх газар руу одод дамжин аян дайн хийж яваа,
тэдний амлагдсан газар...
харанхуй шинэ ертөнцүүдийн оддын орд.
Тэднийг Некромонгерууд гэж нэрлэнэ.
Херив тэд чамайг өөрсдийн болгож чадахгүй бол, шууд л ална.
Тэднийг Лорд Маршал удирдана.
Тэр л ганцаараа Андерверсийн үүдэнд мөргөл үйлдэж...
тэгээд тэс өөр нэгэн болж буцаж иржээ.
Илүү хүчтэй. Илүү хачин.
Хагас амьд, хагас...
өөр ямар нэгэн зүйл.
Бид амьд үлдэхийн тулд шинэ тэнцвэрийг олох ёстой.
Энгийн цагт бол мууг сайн нь ялах байсан биз.
Харин ийм цаг үед бол, яахав,
өөр нэгэн муу муухайгаар л тэмцэх хэрэгтэй.
Байнд оруулаад орхилоо. Зүүн талаас буудах боломж гарлаа шүү. Бариарай. За явлаа.
Бариарай.
Бууд. Буудаач!
Бууд гэж байна!
Хараал ид! Түүмбс, зам дууслаа!
Дуугүй бай! Мэдэж байна! Дахиад нэг!
Одоо!
Түүмбс!
Риддик.
Мэдэхгүй юм даа, Түүмбс. Арай л давчуу харагдаад байна.
Миний суудлаас бол гайгүй байна. Хамгийн том шагнал шүү,
Тэгэхээр битгий шээс алдаад бай. Ажлаа зөв хийцгээе.
Зүүн талд гурван метр, баруун талд метр хагасын зай байна.
Урд нарийхан гарц гарч ирж байна шүү.
Энэ чинь одоо юу вэ?
Тагс, Риддик харагдаж байна уу?
Тагс?
Бурхан минь.
Тэр хоёр хүнийг сүнс шиг л дуусгачихлаа, би бүр харж ч амжсангүй.
Чи юу гэж бодож байна, Түүмбс? Магадгүй бид зүгээр л...
Чи миний шинэ буудагч боллоо гэж бодож байна.
Буугаа ав.
Энэ удаа араас нь сайн дагаарай.
Чи гурван алдаа гаргалаа.
Эхнийх нь, чи энэ ажлыг авсан.
Хоёр дахь нь, чи цөөхүүлээ ирсэн.
Над дээр дөрвүүлээ ирнэ гэдэг чинь бүр доромжлол байна шүү.
Гэхдээ чиний хамгийн том алдаа бол...
Хоосон бууны тавиур байна.
- Миний толгойг хэдээр үнэлсэн бэ? - Нэг сая.
- Сая таван зуу. - Аль шорон ялтанд сая таван зууг өгдөг юм?
Хувийн захиалгаар.
Хөөе, хөөе, залуу минь, тайван! Нэргүй захиалагч байгаа юм.
- Захиалган дээр тэгж л байсан. - Ямар гараг?
Хелион Прайм.
Хөөе. Хаачих нь вэ? Сүүлчийн асуулт шүү.
Үүнд л зөв хариулаарай даа, хөлсний цэрэг минь.
Энэ хэний хөлөг вэ?
Минийх үү?
Араас минь ирнэ гэдгийг мэдэж байсан юм.
Таван жил болсон ч би мэдэж л байсан.
Эдгээр хөлсний цэргүүдээс нэр төр, жудаг хүлээх хэрэггүй л дээ.
Гэвч нэгэн гэгээнтэн толгойг минь үнэлсэн байх юм,
миний амийг нь аварч байсан тэр залуу...
За яахав, сургамж болог.
"Найз" гэдэг үг байдаггүй юм байна.
Хэн нэгнийг хэт ойртуулбал дандаа л муугаар төгсдөг.
Тэдэнд л муугаар тусна.
Одоо тэгээд миний үзэн яддаг тэр тод гэрэлт ертөнц рүү буцах нь дээ.
Тэр тэнд байгаа болов уу.
Амьтан шиг аашлах юм бол амьтан шиг л торны цаана хийнэ шүү. Энэ чинь дандаа гай тарьж байх юм.
Мэдэж байсан юм! Үнэр нь үнэртэж байна.
Ор цаашаа!
Наад новшийн шуугианаа намжааж өгөөч?
Крио нойронд тархины ихэнх хэсэг унтдаг гэдэг.
Тархи унтдаг гэж.
- Зөвхөн балар эртний хэсгээс бусад нь. - Балар эртний хэсгээс бусад нь.
Амьтны зөн совин л үлддэг.
Фьюриа чанараас бусад нь.
Фьюриа дээр гарсан жинхэнэ нүглийг манайхнаас мартаагүй хүмүүс бий.
Тэгээд чамайг сэрэхэд...
үнэхээр сэрэхэд чинь...
чи ч бас санах болно доо.
Хелион Праймд дөрөвдүгээр зэргийн бэлэн байдал зарлалаа.
Үл мэдэгдэх хөлөг байна. Аюулгүй байдлын шалгалт хийлгэхээр Зургаадугаар сансрын боомт руу намайг дагаж яв.
Хөөе! Сонсож байна уу?
Зургаадугаар сансрын боомт руу яг одоо намайг дага!
Имам, бидний төлөө залбираарай.
Хоёр улирлын өмнө батлагдсан шүү дээ. Тийм ээ.
Тэд наашилж байна. Дараагийнх нь бид үү?
Дайчид дайран орж...
Тийм ээ. Гэвч тийм зүйл болбол газар доорх хоргодох байранд орсон ч...
Тийм шүү. Би ч бас тэгж бодсон юм.
Чи үлдэх үү, явах уу?
Бүх зүйл ингээд дууслаа. Бүгд дууслаа!
Хөршүүд маань ч... Манай гудамждын тал нь байхгүй болчихсон.
Бид одоо яах вэ? Мэдэхгүй юм даа. Мэдэхгүй байна.
“Чөтгөрийн нөмрөг” гэж нэг хүн тэднийг нэрлэсэн байсан.
Тэд гэж үү? Тэд нь хэн юм бэ? Ямар нэгэн шинэ амьтад уу...
Энэ бол утгагүй юм. Бүгд шал утгагүй зүйл.
Үүл шүргэм тийм өндөр.
Энэ аварга хөшөөний эргэн тойронд юу ч үлдсэнгүй. Оргүй хоосон.
Энэ бол тэдний нэрийн хуудас.
Хаалганууд чинь бүгд цоожтой байсныг мэдэж байсан уу?
Таван жилийн өмнө,
Би тэр гаригаас хоёр хүнийг авч гарсан юм...
Бусад нь хүү гэж бодож байсан Жэк гэдэг хүүхэд,
бас нэгэн гэгээн сүсэгтэн...
Шинэ Меккаг хайж явсан даа.
Эхнэр чинь...
Усанд орж байгаа.
Би ганцхан хүнд л хэлсэн...
хаашаа явж магадгүйгээ.
Би ганцхан хүнд л итгэсэн юм.
Би алдчихав уу, Имам?
Үүнд шууд хариулах аргагүй юм даа.
Юу ч гэж хэлсэн бай, тэр нь бидэнд боломж олгох гэсэн хэрэг...
тэмцэх боломж.
Хэрэв довтолгооны аюул нүүрлээгүй байсан бол би чамаас хэзээ ч урвахгүй байлаа.
- Би амлаж байна, Риддик. - Риддик гэж үү?
Риддик!
Бас охин чинь...
- Үгүй! - Нэрийг нь...
Надтай л тооцох зүйл байгаа бол надтай л үз.
- Чи тэдний нэрийг мэдэх шаардлагагүй. - Зиза.
Намайг Зиза гэдэг.
Зиза.
- Хөөрхөн охин бэ. - Та үнэхээр мангасуудыг алсан юм уу?
Аавд минь халдах гэж байсан тэр мангасуудыг уу?
Манайхны унтахад ярьж өгдөг үлгэр иймэрхүү л байдаг юм.
Яв даа, Зиза. Одоо яв!
Тэгээд одоо толгойны маань шагналыг цуцлуулахын тулд би хэнийг алах ёстой вэ?
Сүүлт од үргэлж тэдний урьд нь явдаг гэдэг...
тэр дэлхий сүйтгэгчдийн.
Нүүрсний шуудай орны гаригууд үгүй болсон.
Найман сая оршин суугч сураггүй алга болжээ.
Акилагийн бүх одот систем ч бас сөнөсөн.
Хелион Прайм нарны гэрлээ ойр орчмын бүх гаригтай хуваалцдаг.
Бид мөхвөл тэд ч мөн мөхнө.
Түүний дараа бол...
Бурхан минь, би гэр бүлээ яаж аврах вэ?
Чи миний ярианаас ганц ч гэсэн үг сонсов уу?
Бүх орчлон ертөнц ингээд сөнөх замдаа орсон гэж чи хэлсэн.
- Тийм биз дээ? - Тийм ээ, яг тийм.
Хэзээ нэгэн цагт дуусах л байсан юм.
Чиний хайсан хүн чинь энд байна.
Тэгээд энэ хэний хоолой билээ?
Хэрэв чи миний хоолойг хэрчихвэл чамайг энд авчирсан саналаа би цуцалж чадахгүй шүү дээ.
Мөн чиний ирсэн чинь ямар чухал болохыг ч хэлж чадахгүй.
Толгойны шагнал цуцлагдвал хутгаа авна.
Энэ бол Махбодын угсааны элч Аэреон байна.
Тэр чамд хор хүргэхгүй ээ.
Некромонгерийнхонтой уулзаад амьд үлдэж, энэ тухай ярьсан хүн маш цөөхөн.
Тиймээс намайг ам нээвэл чи чих тавин сонсох хэрэгтэй.
Некромонгер.
Энэ нэр бол хүн төрөлхтний сүүлчийн хүнийг ч хамаагүй өөртөө урвуулах эсвэл устгах нэр...
хэрэв орчлон ертөнц тэнцвэрээ олохгүй л бол.
Шоронд л хүмүүжсэн хүнтэй ярьж байна гэж бодоод арай энгийн ярьчихвал ямар вэ.
Үнэндээ, дүр эсгэх ч хэрэггүй дээ.
Махбодынхонд тэнцвэр гэдэг хамгийн чухал зүйл.
Усыг галтай. Шороог агаартай.
Бидэнд үүнийг илэрхийлэх 33 өөр үг бий.
Гэвч одоо бидэнд зөвхөн эсрэг тэсрэгийн тэнцвэрийн тухай ярих л цаг үлдлээ.
Риддик, залуу Фуриан эрчүүдийн тухай нэгэн түүх байдаг юм...
Дөнгөж төрөнгүүт нь боомилж...
өөрсдийнх нь хүйгээр боомилсон байдаг.
Аэрон энэ түүхийг Хелионы удирдагчдад ярихад,
би түүнд чиний тухай хэлсэн юм.
- Чи бага насныхаа тухай юу мэдэх вэ? - Төрсөн гарагаа санадаг уу?
- Хаана байсныг нь үү? - Өөр бусадтай таарсан уу?
Өөртэйгөө адилхан хүмүүстэй.
Эгч минь, тэд ганцхан надтай яахаа ч мэдэхгүй байгаа.
Хаалга тайл!
- Холдож бай! - Хаалга тайл!
Тэд гэрүүдийг нэгжиж байна!
Өнөөдөр энд ирсэн хүнийг хайж байна. Тагнуул байж магадгүй гэж сэрдэж байгаа гэнэ.
- Тагнуул гэнэ үү? - Өнөөдөр ирэхийг нь хэн нэгэн харсан юм уу?
- Харсан юм уу? - Лажжун, боль!
Би тэднийг явуулъя. Гэхдээ гуйж байна, түр хүлээж байгаарай.
Олон ертөнцийг аврахын тулд ганцхан минут хүлээж чадахгүй гэж үү?
Миний дайн биш.
Тэгэхээр чи биднийг хувь заяатай маань үлдээх нь ээ,
яг л түүнийг орхисон шигээ.
Хаалгыг нь эвд!
Бариад ав!
Нааш ир. Би тэднийг явуулахыг хичээе.
- Хурдал, цаашаа бай. - Биднийг тайван орхи!
Энд хэн ч байхгүй!
Та нар ойлгохгүй байна. Тэр бидэнд тусалж чадна! Тусалж чадна шүү дээ!
Яв!
Харанхуйгаас айдаггүй биз дээ?
- Бариад ав! - Хаана байна?
Тэр дотор!
Чи түүний тухай ярилаа.
Тэр, нөгөө...
Чамайг хайхаар явсан.
Хүмүүс ч үхэж, тэр шоронд орсон.
Би... хаана гэдгийг нь санахгүй байна.
Гэхдээ гадаргуу дээр нь амьд үлдэх боломжгүй тийм халуун гараг байсан.
- Крематориа. - Залуу Жек.
Тэр чамайг ах шигээ л санадаг байсан юм.
- Чамайг шүтдэг байсан. - Чи түүнийг харах ёстой байсан юм.
Тэр чамайг хэзээ ч уучлаагүй...
хамгийн их хэрэгтэй байх үед нь орхиод явсанд чинь.
Тэр надаас хол байх байсан юм. Та нар ч гэсэн.
Риддик.
Тэгээд чи энэ шинэ мангасуудыг зогсоох уу?
Фурианчууд. Эцсээ хүртэл зөрүүдлэх юм даа.
Үгүй, үгүй.
Бүгдээрээ хоргодох байр руу явъя.
Зөвхөн амиа л авч гарна.
Ойрхон байгаарай.
Үгүй ээ!
Нислэгийн дарга нар аа, бүх салааг одоо хөөргө.
Агаарын хүчтэй довтолгоо ойртож байна.
Намайг дагаад дайр!
Дараагийн хоргодох байр. Наашаа!
Тийм ээ!
Ура!
Би аюулгүй эсэхийг нь хараад ирье.
- Хол бай! - Нааш ир, Зиза.
Нааш ир!
Чи намайг дагаад байгаа юм уу?
Лажжун, Зиза хоёр!
- Бүх зүйл дуусахаар. - Намайг тавь. Би гэр бүл дээрээ очих ёстой!
Бүх зүйл дуусахаар.
Би нэг хөлөг зээлчихсэн юм.
Ялтантай хамт явахаас дургүйцэхгүй бол хамт явж болно шүү.
Балярлалаа, гэхдээ би гэр бүлээ голын цаана гаргах хэрэгтэй байна.
Бурхан ивээвэл, тэднийг оруулах хоргодох байр олдох байх...
Бурханд өөрийн гэсэн арга заль байгаа л байх,
харин хэний ч гарч чадахааргүй газраас мултрах бол,
миний л чаддаг ажил даа.
Гэр бүлийг чинь авахаар явцгаая.
Аа!
Энд ор.
Ор, ор.
Шш.
- Имам! - Намайг битгий дага.
Надад бол хойд нас бий.
Харин чамд байх болов уу?
Эгнээгээ зузаатгахаар явцгаая.
Сэтгэл омогшуулахгүй байхын аргагүй юм, тийм үү?
Хаанчлал мөхөх тоолонд.
Байр сууриа мэдээрэй, Хатагтай Ваако.
Миний байх ёстой газар таны дэргэд л билээ, хайрт нөхөр минь.
Эндээс эхлээд Андерверс ирэх хүртэл.
Энэ ертөнцөд,
амьдрал бол байгалийн жамын эсрэг зүйл.
Энд хүн төрөлхтөн, элдэв янзын угсаатнууд...
аяндаа дэгдсэн тахал...
хяналтгүй гарсан алдаа.
Бидний зорилго бол...
тэрхүү алдааг засах явдал билээ.
Учир нь өөр нэгэн ертөнц бий...
амьдралыг халуун дотноор нандигнадаг тийм ертөнц.
Андерверс хэмээх гайхамшигт, шинэхэн ертөнц бий.
Гэвч тэр ертөнцөд хүрэх зам...
босгыг алхаж байж л хүрнэ.
Босго! Биднийг босгонд аваач!
Та нарын нэрлэдгээр бол... үхэл.
Тиймээс энэ ертөнцийг амьдралаас нь цэвэрлэх ёстой,
ингэж байж л Андерверс цэцэглэн хөгжих юм.
Эргэн тойрноо хар. Энэ танхим дахь Некромонгер бүр,
ганцхан шөнийн дотор хамгаалалтыг чинь арчсан Агуу Легионы дайчин бүр...
урьд нь чам шиг л байсан юм.
Чам шиг л арчаагүй тэмцэж явсан.
Өнөөдөр амьд буй Некромонгер бүр...
итгэлээ өөрчилсөн хүмүүс.
- Бид итгэлээ өөрчлөхгүй! - Бид бүгд л анх өөр хүмүүс байсан шүү дээ!
Би ч бас анх энэ үгийг сонсоод итгэж өгөхгүй л байсан юм.
Гэвч би өөрчлөгдсөн.
Би тэднээр өвдөлт шаналлаа арилгуулсан юм.
- Чи итгэл үнэмшлээсээ урважээ! - Чи ч бас өөрчлөгдөх л болно...
Андерверсийн босгыг зөвхөн... давж чадна гэдгийг ухаарах үедээ...
...зөвхөн Некромонгерийн итгэл бишрэлийг дагасан хүмүүс л.
Яг одоо та нарын хэн нь...
сөгдөн сууж, ариусал гуйх вэ?
- Бид итгэлээсээ няцахгүй! - Энд байгаа хэн ч чиний хүссэнийг хийхгүй.
Байж боломгүй зүйл байна!
Энэ бол олон үндэстэн, олон шашинтай ертөнц шүү дээ!
Бид итгэлээ өөрчлөхгүй, өөрчлөх ч боломжгүй!
Тэгвэл би сүнсийг чинь авна даа.
Түүний араас оч...
Эсвэл надтай нэгд.
Энэ бол ганцхан олдох боломж чинь шүү.
Лорд Маршалын саналыг хүлээж аваад сөгдөж үз.
Би хэний ч өмнө толгой бөхийхгүй.
Тэр бол жирийн хүн биш.
Тэр бол Андерверсийг үзсэн ариун Хагас Үхдэл билээ.
Сонс, би эдний талд биш л дээ.
Гэхдээ би түүнээс хувь хүртэж үзнэ ээ.
Хувь хүртэх ч болно доо.
Түүнийг зогсоо!
Иргун. Миний шилдэг дайчдын нэг.
Та л тэгж хэлж байгаа бол.
Энэ ирийг юу гэж бодож байна даа?
Иш талдаа хагас грамм хүнд байна даа.
Манай итгэл үнэмшилд,
алсан хүнийхээ бүхнийг чи өөрөө өвлөнө.
Чи надад нэг л танил санагдаад байх юм.
Алс холын ямар нэг тулааны талбарт уулзаж байв уу?
Би санах л байсан даа.
Би ч бас санах л байсан байлгүй.
Түүнийг Квази-үхдлүүдийн өмнө аваач.
Магадгүй тэр үржүүлэгч хийж өгөх л байх...
хэрэв хэн нэгэн гуйвал шүү дээ.
Энэ бол ховорхон олдох боломж шүү.
Некрополис руу зочлох эрх.
Сайхан үнэртэй байснаас хойш уджээ.
Би замыг чинь заагаад өгье.
Сайхан нүд байна даа.
Наашаа.
Сүүлийн зургаан Лорд Маршал энд амьдарч байсан юм.
Сүр жавхлантай байгаа биз?
- Би арай өөрөөр хийх байсан даа. - Бид бүгд л тэгж боддог шүү дээ.
Некромонгерийн тамгыг хүртэж буй шинэ дагагсад.
Тэд нэг өвдөлтөөр нөгөөхийг хэрхэн намжаахыг суралцдаг юм.
За, ингээд л болох нь тэр.
Яг л... төгс боллоо.
Чи тэднийг эсэргүүцэх тусам,
хор уршиг нь улам л ихэснэ шүү.
Шинэ нэгэн байна.
Чи бидэнд шинэ хүн авчирчээ.
Сонирхолтой үүлдэр байна даа.
Нэвтэрч байна.
Удаан үргэлжлэхгүй ээ.
Түүний неокортекст нэвтэрлээ.
- Аа! Риддик! - Ухраа.
Сүүлийн дурсамжуудыг нь уншиж байна.
Жэк гэх хүний тухай бодлууд байна.
Риддик!
Тэр шоронд оржээ.
Одоо харин Элементалын тухай бодол олдлоо.
Некромонгерчуудын тархалтыг сааруулж чадах ганц үндэстэн.
- Фурианчууд. - Фурианчууд.
Тэр хаанаас гаралтай юм бэ?
Түүний ард түмэн хэн бэ? Би эдгээрийг л мэдэх хэрэгтэй байна.
Эрчим хүч мэдрэгдэж байна.
Чи өнгөрснөө цэгцлэх ёстой.
Фурианы эрчим хүч оллоо.
- Бид бүгдийн төлөө. - Тэр чинь Фуриан байна!
Фуриан!
Амьд үлдсэн Фуриан!
Манай ертөнцийг, 30 жилийн өмнө зугтаж чадаагүй хүмүүсийн булшийг хар даа.
Өнгөрснөө цэгцлэхээс нааш ирээдүй гэж үгүй...
...тэрхүү тэмдгийг тээж яваа бид бүгдийн хувьд.
Фурианыг ал! Риддикийг ал!
Риддикийг ал! Риддикийг ал! Риддикийг ал!
Риддикийг ал.
Энэ ер нь хэн бэ?
Түүнийг ол. Юу ч болсон хамаагүй, түүнийг ол!
Тааж орхиё. Эне удаа таван хүнтэй баг уу.
Арай дээр хийчихэж болохоор хэдэн зүйл байж дээ.
Нэгдүгээрт, миний хөлгөөс хулгайлсан тэр байршил тогтоогчоо устгах байж.
Хоёрдугаарт... энэ нь хамаагүй чухал хэсэг нь шүү...
боломж гарвал боов арчиж өгөөрэй.
- Асуух зүйл байна уу? - Тийм ээ.
Яагаад ийм их удав аа?
За явцгаая, том залуу минь.
Ороод л гарлаа, сэжиг авхуулж, илэрсэнгүй. Дээрэм хийх ч урамтай шүү.
Тэгж яарах хэрэггүй. Тэгж яарах хэрэггүй.
Новшнууд гэж. Энд ямар нэгэн орон зай мэдрэгдээд байна.
Хөлгийн их биед үл мэдэгдэх орон илэрлээ.
Би мэдэж байсан юм. За, эхэллээ. Энэ ямар нэгэн сканер байна.
Мэдэхгүй ээ. Манай дулааны хэмжээг шалгаж байгаа юм болов уу?
- Нэгийг хаячихъя. - Хаялаа.
Хуурамч бай хөөргөлөө.
- Ионы хөдөлгүүрийг ажиллуулахад бэлтгэж байна. - За тэгээд,
Хөлсний цэрэг ангуучилдаг чамайг хаана хаях уу даа?
Одоо чамд хэн хамгийн их мөнгө төлөх бол оо?
- Бучер Бэй юу? - Бучер Бэй.
Өнжөөд нэг удаа арван минут салхилах эрхтэй.
Уурагны вафли нь ч дажгүй шүү.
Хөөе, Урса Луна ямар вэ? Дажгүй чанга дэглэмтэй шорон шүү.
Намайг очно гээд нэг өрөө байнга сул байлгадаг юм.
Эдгээр шоронгуудын юу нь болохоо байсныг мэдэх үү?
Вафли иддэг шалчигнуудын сувилал шиг л болж.
Ажлынхао чансааг арай ахиулах талаар бодох хэрэгтэй юм уу даа.
Үнэхээр аймшигтай, там шиг газрын тухай бодоод үз.
Тэр одоо юу бодоод байгаа юм бэ?
Тэр хамгийн чанга дэглэмтэй шоронгийн тухай бодож байна.
Нарны гэрэл үздэггүй шорон. Энэ системд ийм шорон гуравхан үлдсэн...
хоёр нь манайх шиг хол явж чадахгүй жижиг хөлөг хүрэхэд хэт хол.
Тэгэхээр ганц л үлдэж байна...
Крематориа.
Чиний бодож байсан газар чинь энэ мөн биз дээ, Түүмбс?
Хөөе, бид өөрсдөө мэдэхгүй байхад тэр яаж бидний хаашаа явахыг мэдээд байна вэ?
Бодоод ол доо.
Эне чиглэлд би үнэхээр дургүй.
Зүгээр л хий!
Энэ шинэ баг чинь нэг л биш ээ.
Нэг л үргэмтгий харагдах юм.
Өмнөх багийнханд юу тохиолдсоныг тэдэнд хэлэх хэрэггүй байх.
Чи уг нь айхтар алуурчин байх ёстой доо.
Одоо өөрийгөө нэг хар даа...
булангийн мухарт суучихаад л.
Дараагийн ээлжинд Хелион Хоёр луу довтолцгооё.
Шууд сөрөөд дайрчихъя.
Үүнд 20,000 цэрэг, таван байлдааны хөлөг л орно. Илүүгүй, би амлая.
Би бүдүүлэг хүчийг үнэлдэг ч гэсэн,
энэ арга магадгүй арай илүү уран нарийн байна.
Төгсгөлөөс нь эхэл.
Шууд Хелион Тав руу яв,
Энэ системийн хамгийн сүүлчийн гараг.
Бид сүүдэр талаас нь дөхөж байна.
Эхлээд их буунуудыг нь устга,
дараа нь том бэхлэлтүүд рүү нь эрчээрээ дайр.
Бид ар талаас нь цохино. Тэгээд аравхан хоногийн дараа,
бусад бүх ертөнц бидний хөлд сөхөрнө.
Ихэнх амьтдын адил тэдний сохор цэг...
яг ард нь байдаг юм.
Гарагаас гадагш чиглэсэн ионы мөрийг илрүүллээ.
Тэгвэл чи ч бас гарагаас гарсан байх ёстой шүү дээ, Ваако.
Шилдэг мөрдөгчдийн багийг илгээсэн.
Риддик хаашаа ч зугтсан бай, илрүүлээд устга.
Чи.
Ганц үрждэг амьтны төлөө намайг фрегат хөлөг авч яв гэж үү?
Миний шийдвэрт бүү эргэлз, Ваако!
Зүгээр л итгэж дага.
Тэр чиний дэргэд үргэлж тавгүйтдэг...
Лорд Маршал шүү дээ.
Хөл алддаг юм.
Магадгүй тэр чам шиг дайчин биш гэдгээ мэддэг болохоор тэр биз.
Зарим нь түүнийг энэ суудалд хэтэрхий зөөлдөнө гэдэг.
Түүнийг тун удахгүй тушаал дэвшүүлбэл би гайхахгүй...
бүрмөсөн үхэгсдийн эгнээнд оруулаад.
Амаа мэдэж яриарай.
Шивнэж хэлэх үү?
Хуйвалдаан шиг сонсогдохоор уу?
Хаан ширээний эзний төгсгөлийн тухай цухуйлгах төдийд л...
яагаад бүгд хуйвалдаан гэж туйлшраад байдаг юм?
Энийг зүгээр л ухаалаг бэлтгэл гэж харж болохгүй гэж үү?
Тэр бэлэн болохоороо залгамжлагчаа өөрөө нэрлэнэ.
Хэнийг гэж?
Тоалыг уу? Скэйлсийг үү? Эсвэл Ариусгагчийг уу?
Тэдний хэнд нь ч...
Лорд Ваакогийнх шиг сүр хүч,
нэр төр гэж байхгүй дээ.
Хөнөөсөн бол олз нь чинийх болно.
- Боль. - Энэ чинь Некромонгерийн зам шүү дээ.
Би чамд... боль гэж хэлсэн.
Түүний үхэл цагтаа л ирнэ, нэг хормын өмнө ч биш.
Яагаад?
Би түүнд зүтгэдэг болохоор тэр. Бид бүгд зүтгэдэг. Үүнийг үнэнч сэтгэл гэдэг юм.
Үүнийг тэнэглэл гэдэг юм даа.
Ашгүй, эцэст нь нэг анхаарал хандуулах шив.
Чиний дотор агуу их хүч бий шүү дээ.
Над шиг олж харж чаддаг сан бол уул нь.
Намайг юу хүсдгийг мэдэх үү?
Өнөөдөр би түүний ард ямар ч чимээгүй сэм очсон ч тэр мэдэрсэн.
Би Некрополис руу ормоор байна.
Яг одоо.
Хагас үхсэн сүнс нь намайг ард нь байгааг мэдэрсэн. Тэр бүгдийг хардаг юм билээ.
Хэн ч хараагүй байхад...
хажууд хэн ч байхгүй үед...
би чиний өмнө өвдөг сөхөрнө...
харин чи хаан ширээндээ залрах болно.
- Санаанд оромгүй юм. - Элементал байна.
- Энд үү? - Олзлогдогсдын нэг байгаа юм.
Тэгээд яагаад 30 жилийн дараа гэж,
яагаад заавал чи байх ёстой гэж?
Гэхдээ тэр түүнийг олзны хүн гэж харахгүй байгаа даа.
Элементалууд... тэд төвийг сахина гэж ярьдаг ч,
үнэндээ тэд бүгд шулам, тагнуулчид шүү дээ.
Тэгэхгүй бол яагаад салхи шиг ирж, одоод байх вэ дээ?
Гэвч тэр хаашаа явчихав? Өнөөх Фуриан одоо хаана нуугдаж байна?
Чи зүгээр л сайн дайчин шиг бай.
Тэр Риддикийн араас яв.
Лорд Маршал яагаад түүнээс тэгтлээ эмээгээд байгааг би олж мэдье.
Чи шөнө шүдээ хавирдгаа мэдэх үү?
Дур булаам шүү.
Зорьсон газартаа хүрлээ.
Гар удирдлага идэвхжлээ.
За байз, өдрийн талдаа 700 градусын халуун,
шөнийн талдаа хасах 300 градус байна.
Нарны тусгалд л орчихгүй байх юм шүү.
Би энэ газар болон там хоёрыг эзэмшдэг байсан бол,
энэ газрыг түрээслээд, тамд амьдрах байсан юм.
- Цэнхэр өнцөг... хэвийн. - Бэлэн бай.
Бас...
Тооцоолсон зам зүгээр.
Явуул!
Ойртох өнцөг... тааруу байна.
Ээж ээ, хар даа. Гаргүй барьж байна!
Баярын буудлага уу!
Өмдөндөө тавьчих шиг боллоо.
Үргэмтгий байна шүү, Тумбс. Дэндүү үргэмтгий байна.
Тухтай байна уу?
Энэ зам дуусахаар,
нүдний шил чинь минийх шүү.
Дөрвүүлээ хуваана шүү!
29.4 километр.
Тэгэхээр өнөө Риддик чинь энэ байх нь ээ.
Чи юуны чинь 700 мянга гэж солиороод байгаа юм бэ?
Үүнийг авах хэрэггүй ээ, дарга аа.
Харж байгаа биз? Анатоли гай барцад үнэртэхдээ гаргууд шүү.
Харин энэ, Риддик гэгч нөхөр бол...
Томоос том гай тарина шүү.
За тэгээд, 700 мянга бол чамгүй мөнгө шүү.
Би байсан бол мөнгийг нь авчихна даа, Тумбс.
Холбооноос хоригдол бүрт жил бүр асран хамгаалагчийн төлбөр өгдөг юм.
Тэр төлбөрийн 20 хувийг л бид дундаж наслалтад нь тохируулж хөлснийхөнд өгдөг.
Тэгвэл ингэвэл яаж байна?
Тэр удирдлагын самбарын ардах нууц сейфээ онгойлгоод,
жинхэнэ дансаа харуулчих, тэгээд миний хувийг бодъё.
Тэгээд би замаа хөөнө дөө.
Би дансаа дэлгэх хэрэг үү? Чи үүнийг санал болгоод байна уу?
Санал болгоогүй шүү.
Цуу ярианд итгэх юм бол өнөө үед аюул тун ойрхон байна.
- Яриа гэнэ үү? - Сөнөсөн гаригуудын тухай.
Тэр нэг сүнсэн армийн тухай.
Тэдний тухай.
"Тэд" гэж үү?
Би тооцоогоо дахиад нэг нягталъя.
Магадгүй хоёр хоног болох байх,
тийм болохоор чи манайд зочноор саат даа.
Ядаж л энд бид бүгд аюулгүй байна.
- Тийм үү? - Тэгэлгүй яах вэ, дарга аа.
Би нэг өдөр л хүлээе.
Ганцхан.
Хоригдож байгаа нэгэн гэж бий...
бас жинхэнэ хоригдол гэж бий.
Жинхэнэ хоригдолд өөрийн гэсэн дүрэм бий.
Тэрээр хэнийг хүндлэхээ мэддэг юм.
Харин зүгээр нэг хоригдол бол,
нэгнийхээ араас хутга шааж,
хянагч нарын ажлыг хийж өгдөг юм.
Нэр сүрээ гутаана...
Жудгаа бузарлана.
За, чи алин болох вэ?
Би юу?
Би зүгээр л дайраад өнгөрч байгаа хүн.
Крематориад тавтай морил.
Амин газарт чинь зоох уу?
Нурууны зүүн талд, бүсэлхийн дөрөв дэх үе, хэвлийн гол судас.
Цус ч олгойдох байх даа.
Яаж чам шиг ийм нүдтэй болох вэ?
Хэдэн хүн цааш нь харуулах хэрэгтэй дээ.
Тэрийг ч хийсэн.
Зөндөө олон хүнийг.
Тэгээд шоронд орох хэрэгтэй.
Нарны гэрэл дахин харахгүй гэж хэлдэг тийм газар уу?
Гэхдээ энд 20 ширхэг гаатай тамхи өгөөд ч нүд засчих эмч олдоогүй шүү.
Хэлсэн үгнээс чинь үнэн юм ганц ч болов байна уу?
Яах гэж, амин газарт минь зоох уу?
Жэк, хэнтэй ярьж байгаагаа санаарай.
Жэк үхсэн. Тэр сул дорой байсан.
Тэр тэсч чадаагүй юм.
Миний нэр одоо Кира.
Би одоо тэс өөр амьтан болсон шүү.
Энэхүү холын аялал чинь их том сорилт болдог шүү...
бидний дотоод хүнийг сорьсон сорилт юм уу даа.
Чи тэгж бодохгүй байна уу?
Зарим нь тэгж боддог л юм.
Армадагаас ийм хол байхад л,
толгой хачин бодол, эргэлзээгээр дүүрч эхэлдэг юм.
Чи ер нь эргэлздэггүй гэж үү, Ваако?
- Эргэлзэх ээ? - Энэ дайны талаар.
Лорд Маршалын талаар.
Эхний бөгөөд эцсийн эцэст би Некромонгерын командлагч хүн.
Тийм болохоор миний үнэнч байдлыг сорих гэж байгаа бол чи зөвхөн миний тэвчээрийг л барж байна.
Үгүй дээ, би огт тийм хэргээр ирээгүй шүү.
Чамайг хэсэгхэн хугацаанд ч болов хулгайлж чадсандаа баяртай байна.
Чамд нэг л хачин санагдахгүй байна уу?
Өнөөгийн Лорд Маршал маань...
бүхэл бүтэн соёл иргэншлийг сүйтгэдэг атлаа...
гацсан ганц Элементалыг алж зүрхлэхгүй юм.
Яагаад тэр юм бол?
Чи манай бурханд залбирдаггүй.
Ямар ч бурханд залбирдаггүй гэж сонссон.
Элементалууд... бид тооцоолдог юм.
Бид бүгд л тэгдэг шүү дээ.
Гэхдээ эхлээд гол зүйлээ ярилцъя.
Риддик яасан бэ? Үнэндээ хаашаа явсныг нь би мэдэхгүй.
Үнэндээ түүний хаанаас ирсэн нь надад илүү сонирхолтой байна.
Хөлөө харж яваарай.
Би үргэлж гайхдаг байлаа,
агаарын Элементал нисдэг болов уу?
Одоо надад нэг тус болооч.
Энэ гарагаас амьд гарах магадлалаа тооцоол доо...
тэгээд түүнийгээ таллачих.
Үгүй ээ, бид нисэж чадахгүй.
Гэхдээ маш сайн элэн хальдаг шүү.
Сүрдүүлгээ өөртөө үлдээ, Некромонгер.
Асуусан бол би чамд Риддикийн тухай хэлчих л байсан юм.
Энэ бол 30 гаруй жилийн өмнөх зөгнөлтэй холбоотой юм.
Нэгэн залуу дайчин зөнчтэй уулзаж гэнэ.
Түүнд Фурия гараг дээр нэгэн эрэгтэй хүүхэд төрнө гэж хэлж...
тэр хүүхэд хожим тэр дайчныг сүйрүүлэх болно гэжээ.
Түүнийг цаг бусын үхэлд хүргэнэ гэж.
Фурия юу? Фурия чинь сүйрсэн ертөнц. Амьд амьтан ч үгүй.
Зүгээр ч нэг тэгээгүй юм.
Тэр залуу дайчин Фурия руу довтолж,
тааралдсан бүх эрэгтэй хүүхдийг алсан,
бүр заримыг нь хүйгээр нь боож алсан гэнэ.
Сүрхий арга байгаа биз?
Тэгэхээр зөгнөлөөс зугтах гэж оролдсон тэр дайчин хожим нь...
Тийм болохоор л тэр санаа зовоод байгаа юм.
...манай Лорд Маршал болсон байх нь ээ.
Тэгвэл нөгөө хүү нь...
Тэр хүүхдийг өлгийтэй байхад нь алж амжаагүй гэж тэр санаа зовдог.
...Риддик байх нь ээ.
- Тийм болохоор л түүнд ийм чухал байгаа юм. - Хүлээгээрэй.
- Энэ бол зөгнөлийн тухай юм. - Хүлээ! Хүлээгээрэй!
Чи тэнд байна уу?
Чи эзнийхээ даалгасныг л биелүүл.
Түүний өмнөөс Риддикийг - устгачих, ингэснээр...
үнэнч гэдгээ үүрд батлан харуулна.
Тэгвэл магадгүй тэр эцэст нь сонор сэрэмжээ сулруулах биз.
Байсаар л байна уу?
Би энд 18 жил болж байна. Үүнийг харж байна уу?
Ямар үзэсгэлэнтэй байсныг нь санаж байна. Нэг тийм гэрэлд л дээ.
Гэтэл одоо хараал идмээр нь,
нэрийг нь ер санаж чадахгүй юм.
Хоолны цаг!
Үлдсэн насаа бид энд өнгөрөөх нь дээ.
Тэд ирж байна!
Яасан ч хамаагүй, нүд рүү нь л битгий хараарай.
Ааа!
Амьтны л араншин юм даа.
Наадхыгаа шалга. Хаа нэгтээ заавал хутга нуусан байгаа.
Хяа!
Тэр хүнд хүрэхэд дургүй бололтой.
Боломж байгаа дээр шархдагсдаа аваад эндээс явцгаа.
Чиний энэ жижигхэн ертөнцөд нэр бий юу, айн?
Бид нар зүгээр зугтахгүй бол тэнд юу болдог вэ?
Чи биднийг... шөлний аягаар алах уу?
Үнэндээ цайны аяга.
Юу гэнэ ээ?
Би чамайг цайны аягаараа ална гэж байна.
Дүрмээ мэднэ биз дээ. Бүртгэлд байгаа бол амьд гэсэн үг.
Ммм.
Алив ээ.
Цайны аягаар үхнэ гэнэ шүү.
Хараал ид. Би яагаад ингэж бодсонгүй вэ?
Би энд "Хэн нь илүү сайн алуурчин бэ?" гэж тоглох гэж ирээгүй.
Гэхдээ энэ чинь миний хамгийн дуртай тоглоом. Сонсоогүй юу?
- Чамайг намайг хайж ирсэн гэж сонссон. - Тэгээд л болоо юу?
Тэгвэл чи сонирхолтой хэсгийг нь алджээ.
Люпус Тавын хөлсний цэргүүдтэй нийлсэн юм.
Тэд намайг элсүүлж, ажилд сургаад, сайн хувь өгнө гэсэн юм.
Тэд намайг боол шиг зарсан шүү дээ, Риддик.
Тэр насан дээрээ ийм зүйл үзэхээр ямар байдгийг чи мэдэх үү?
- 12-той байхад чинь үү? - Шинэ Меккад үлд гэсэн биз дээ.
Үгэнд орсонгүй юу?
Араас хөлснийхөн нэхээд байсан юм.
Тэд хэзээд л миний араас зүүгдээтэй явна.
Тэднийг чамаас хол байлгах гэж л би хөлдүү цөл дээр таван жил болсон юм.
Тэгтэл чи нөгөө л хуурамч тэмдэгтнүүдтэй хамтарчихаж...
...чамайг хэрчиж хаяад, өгөөш болгох гэж байсан тэдэнтэй шүү дээ.
Чи юу гээд байна аа, Риддик? Чамайг хаяад явсан чинь зөв байсан гэх үү?
Сансрын нөгөө хязгаараас миний арыг дааж байсан гэх гээд байна уу?
Чи хөлснийхөнтэй нэгдсэн биз дээ.
Тэнд өөр хэн ч байгаагүй юм чинь.
Хаалгыг нь нээж, агаар оруулъя.
Тэгэхээр тэд дээшээ гардаг байх нь ээ...
...агаараа сэлгэх гэж үү.
Сонирхолтой л юм.
Чи чинь хэн гээч гай вэ?
Нэг л эхэлбэл маш хурдан болж өнгөрнө шүү.
Намайг хашаа сэтлэхэд мөр дагаж яв, эсвэл эндээ үлд...
...үлдсэн насаараа эндээ хат даа.
Эндээс хэн ч мултарч чадахгүй. Хэн ч.
Тэр чинь зүгээр л "хэн ч биш" биш шүү.
Сайн мэдээг нь түрүүлж дуулгая. Эндхийн нөхдүүдтэй ярилцлаа.
Чамд 775 мянгыг тасдаж өгье.
За, ашгүй дээ.
Муу мэдээ нь юу юм? Эндхийн янхны газар хаагдаа юу?
Үгүй ээ. Муу мэдээ нь түүнээс хамаагүй дор. Бүр хамаагүй дор.
Манай нисгэгч үүнийг олж харсан юм. Тээврийн зам дайрч өнгөрч байж.
Энэ юу болохыг гадарлаж байна уу?
Ийм юм өмнө нь хэзээ ч харж байсангүй.
Энэ хөлөг Гелион Праймаас ирсэн байна.
Анатоли гай гамшгийг андахгүй үнэрлэдэг хүн шүү дээ,
тэгээд чамайг дагаад гай чирэгдэж ирлээ гэж бодож байна.
Хар л даа. Бид мөрөө баллаад, тэндээс бушуухан зайлсан.
Тэднээс мултарч чадаагүй байх учиргүй дээ.
"Тэд" гэнэ үү?
Энэ бол миний хоригдол. Минийх.
Өөр хэнийх ч биш.
Би одоо мөнгөө авмаар байна.
Тэгэхээр...
чи хоригдол хулгайлсан байх нь ээ...
нөгөө "тэднээс" нь үү?
Үгүй.
Риддик, үгүй ээ!
Мөнгөө аваад явах байж дээ, Тумс.
Чи намайг алах гэж үү?
Хөлснийхөн.
Энд хэдэн харуул байна, гэхдээ бүгд биш байх.
Ар талын өрөөнүүдийг шалга... тэгээд болгоомжтой байгаарай.
Зүдрээд яах вэ.
Харуулууд тэнд байхгүй.
Некронууд миний араас ирж байгааг тэд гадарлачихаж.
Төлөвлөгөө нь банкаа хоослоод, хөлснийхнийг орхиж,
хонгилоор дамжин мултрах байсан юм.
Тэгтэл хэн нэгэн нь энэ пуужин харвагчаар азтай буудаад...
...тээвэрлэгчийг нь сүйтгэчихэж.
Харуулууд явган зугтсан ч араас нь хүн дагуулахгүйн тулд хаалгыг гацаачихаж.
Тэд ангарт байгаа ганц хөлгийг аваад, бусдыг нь энд үхүүлэхээр орхино.
Чи энэ бүхнийг яаж мэдээд байна аа?
Чи энд байгаагүй биз дээ.
Яагаад гэвэл энэ миний төлөвлөгөө байсан юм.
Мөнгөө авдаг л байж.
Риддик!
Энэ одоо юу вэ? Тэр юу сэдээд байна аа?
- Нар гарахад л... - Бид тавхан минут тэснэ.
Таван минут уу? Бид тэнд 30 секунд ч тэсэхгүй.
Чамайг шүдэнз шиг л дүрэлзүүлнэ.
20 милийн хамгаалалтын бүс, ангар хүртэл 30 км.
Ийм бартаатай газраар 30 км явах уу?
Зөв зүг рүүгээ явж байна. Бид амжина.
Шөнийн сүүдэрт багтаж,
нарнаас өрсөж явах хэрэгтэй.
Ганцхан хурдаар л явна...
миний хурдаар.
Дагаж чадахгүй бол одооноос больсон нь дээр.
Зүгээр л үхэх болно.
Риддик?
Яв, яв! Хурдал! Дээшээ авир!
Авир! Хурдал, хурдал!
Даргаа!
Тэр дээр.
- Нэг хар даа. - Анатоли хэлсэн болохоор уу?
Хамар нь тэгж хэлсэн болохоор.
Энд юу ч алга байна.
Өө, новш гэж.
Риддик.
Тэд шууд галт уул руу чиглэж байна. Манай хөлөг рүү зүглэлээ!
Тэд түрүүлж ангарт очихгүй. Яасан ч үгүй!
Дараагийнх руу! Дараагийн нүх рүү! Тэнд л тэднийг барина!
Одоо чамд зугтах газар үлдээгүй.
Нөгөө том эр хааччихав?
Өө...
Хаа!
Саяных юу байсан бэ? Үхэх сэхэх чинь огт хамаагүй юм уу?
Тэднийг түрүүлээд алчихвал нэг их хамаагүй дээ.
Магадгүй надад хамаатай байх.
Хөдөлөөд бай!
Кира?
- Кира! - Яав?
Тэр бөгсөө хурдан хөдөлгө!
Риддик?
Үхэх сэхэх маань хамаагүй гэж хэлснийг минь санаж байна уу?
Тоглож байсныг минь мэдэж байсан биз дээ?
"Ганц л хурд."
Температурын зөрүү.
Олсоо.
Оройтчихлоо. Бид хэзээ ч амжихгүй нь.
Олсоо! Олсоо өгөөдөх!
Бас усаа. Бүгдийг нь!
Уулын сүүдэр бараад. Намайг битгий хүлээ. Гүй!
Риддик!
Ааах!
Тэр новшын ангар нь хаана байна вэ?
Тэнд байна.
Сонс доо.
Би таах уу. Некронууд уу?
Тэгээд маш их зэвсэглэлтэй байна.
Новш гэж! Хамгийн муу тал нь биш байх ч дургүй хүрэм юм даа.
Нар дахин тусаж, энэ хөндийг шатаахаас өмнө бидэнд гурван минут л байна.
- Хүлээ. - Бид үзэлцэх үү, үгүй юу?
Зүгээр л хүлээ.
Эллен.
Түүнийг Эллен гэдэг байсан юм. Би хэзээ ч мартаж байгаагүй.
Ааах! Даргаа!
- Нөгөө тоглох дуртай тоглоомыг чинь санаж байна уу? - "Хэн нь илүү сайн алуурчин бэ?" үү?
- Тоглоё. - Алив ээ!
Баруун талд!
Болгоомжтой! Ард чинь!
Кира!
Сибар!
Үгүй ээ!
Ааах!
Бос оо. Босооч ээ!
Гуйя, босооч ээ.
Тэгэхээр,
чи өвдөг сөхөрч чаддаг байх нь ээ.
Одоо чи мэдсэн байх аа.
Фуриаг хэн сүйрүүлснийг чи мэдэж байгаа байх.
Энэ тэмдэгт бүхэл бүтэн үндэстний уур хилэн шингэсэн байдаг.
Гэхдээ их өвдөх болно шүү.
Кира?
Би чамд нэг зурвас дамжуулах ёстой байсан юм...
хэрэв Ваако чамайг алж чадаагүй бол.
Лорд Маршалын өөрийнх нь зурвас.
Тэр чамайг Хелионоос болон өөрөөс нь хол бай гэж байна,
хариуд нь чамайг дахиж мөшгихгүй гэнэ.
Гэхдээ Ваако чамайг үхсэн гэж мэдээлэх байх.
Тиймээс энэ бол чиний боломж шүү.
Үүнээс өмнө хэний ч хийж чадаагүй зүйлийг хийх боломж.
Тэр охин.
Тэд түүнийг хааш нь авч явах вэ?
Бид бүгд л... анх өөр зүйл байсан шүү дээ.
Би... итгэмээргүй зүйлс хийсэн...
хэзээ ч минийх байгаагүй тэр итгэл үнэмшлийн нэрээр.
Тэр надад юу хийсэн шигээ тэр охинд бас тэгэх болно.
Дотор минь байгаа Некромонгер чамайг буцахгүй байхыг сануулж байна.
Хаа дотор минь байгаа Фуриан...
чамайг бүү сонсоосой гэж найдаж байна.
Бурхан мэднэ дээ... би үүнийг мөрөөдөж байсан юм.
Би нэг Ариусгагчаа алдчихлаа...
...гэхдээ оронд нь шилдэг жанжинтай боллоо.
Аль хэдийн оройтсон байж дээ, тийм үү...
чиний олон гавьяа зүтгэлийг үнэлэх цаг,
хэлбэрэлтгүй бат итгэлийг чинь,
бүхнээс илүүтэй цуцашгүй үнэнч сэтгэлийг чинь.
Эргэлзээгүй захирагдах. Андерверс иртэл үнэнч байх.
Сайн байна, Ваако.
Энэ бол үнэхээр онцгой өдөр.
Арай л баяртай харагдаач, Ваако.
Чи түүний дайсныг устгалаа...
бас хардлагыг нь ч гэсэн устгалаа.
Толгойг нь аваад ирдэг байж.
Амьсгалгүй байхыг нь чи харсан биз дээ. Газар үхчихсэн хэвтэж байсан шүү дээ.
Риддик жирийн нэгэн биш. Нүд ирмэхийн зуурт л миний хорин хүнийг унагасан.
Энэ шашинд ч гэсэн нууц бүхэн гайхамшиг биш шүү дээ.
Хэрэв чи гарцаагүй гэж байгаа бол, тийм л байж таарна,
бид ч аль хэдийн тэгээд хэлчихсэн биз дээ?
Тийм ээ, тэгсэн.
За, одоо надад үнэнийг хэл дээ.
Фуриан хүн үгүй болсон, би хөлийн чимээг нь сонсолгүй энэ аянаа дуусгаж чадна гэж надад хэл.
Хэрэв тэр үнэхээр үхсэн бол,
надад ч гэсэн тийм хувь тавилан ойрхон байгааг би мэдэрч байна,
энд надад хэрэгцээ үлдээгүй болохоор.
Риддикийг амьд байгаа гэж чамд хэлбэл яасан юм?
Миний тэвчээрийг бүү бар, Аэрон.
Чамайг Хелион Праймынхантай чинь хамт газартай нь тэгшилж орхиж чадна шүү.
Ирээдүйг хэн ч таашгүй шүү дээ.
Тэгвэл Ваако амжилттай ирэх магадлал хэр байна,
ингэснээр миний бие...
ард түмнээ Андерверсийн босгоор алхуулах тэр хүн болох уу,
тэнд л тэдний жинхэнэ амьдрал эхэлнэ шүү дээ.
Надад сонсохыг хүссэн зүйлийг маань хэл, Аэрон,
тэгвэл магадгүй би чиний гаргийг... хамгийн сүүлд нь үлдээж болох юм.
- Магадлал өндөр байна... - Юу гэж?
Чамайг Андерверст хүрнэ гэх...
тун удахгүй.
Хөөрөх тушаал!
Лорд Маршал, гадаа манайхан олноороо байна... самналтын баг, тагнуулын хөлгүүд гээд.
Тэд буцаж амжихгүй байх магадлалтай...
Миний армадыг агаарт хөөргө!
- Хелион дээр үү? - Энд, яг энэ хөлөг дээр!
Магадгүй чи буруу бодсон юм биш үү? Сэтгэл л айдсыг төрүүлдэг.
Би буруу бодно оо? Түүнийг амьд үлдээсэн чамаас илүү буруудах уу!
Энэ бол алдаан дээрээ алдаа нэмсэн хэрэг.
Чиний бүтэлгүйтэл төдийгүй, одоо амжилттай болсон гэх хуурамч мэдээ байна.
Энийг одоо яаж засах вэ? Яаж? Яаж?
Лорд Маршалд яаралтай хэлэх хэрэгтэй.
Чи хэзээ ч Андерверсийг харахгүй!
Тэр биднийг цагаас маань өмнө хоёуланг нь цааш харуулна шүү.
Риддикт боломж олгосон нь дээр гэж би бодож байна.
Хэрэв тэр чиний бодсоны хагаст нь ч хүрэхээр бол,
ядаж л Лорд Маршалыг шархдуулж дөнгөнө...
тэр үед л чи хөдлөх хэрэгтэй.
Зүгээр л орыг нь булаах гэж үү? Алсан нь эзэн суудаг гээд үү?
- Энэ бол Некромонгеруудын ёс. - Энэ хангалтгүй!
Тэгвэл итгэл үнэмшлийнхээ төлөө хий!
Тэр айж байгаа бол сул талтай байна гэсэн үг.
Сул талтай л бол, Ваако...
Тэр эзэн суудалд суух эрхгүй.
Бид үүнийг нийт Некромонгеруудын төлөө хийх болно.
Итгэл үнэмшлээ хамгаал.
Энэ өдөр түүхэн өдөр хэвээр үлдэж чадна,
гэхдээ цагийг...
маш нарийн тааруулах ёстой.
Эцсийн бэлтгэл. Миний тушаалаар эхлүүл.
Дотогш ор.
Тэд одоо явж байгаа юм уу?
Зиза! Дотогш ор!
Бид энэ Ленсорын цогцсыг оллоо.
Түүний хамгийн сүүлд харсан зүйлийг надад харуул.
Жанжин Тоал.
Тэр хоёр дахь удаагаа мултрахгүй ээ.
Зэвсгээ буулгацгаа!
Тэр намайг зорьж иржээ.
Үүнийг бодоод үз:
Хэрэв чи одоо энд унавал,
чи дахин хэзээ ч босохгүй.
Харин өөр замыг сонговол...
Некромонгерын замыг...
цаг нь болохоор чи үхнэ дээ...
Тэгээд Андерверст дахин амилна.
Түүн рүү оч.
Өвдөж байна...
Эхэндээ л...
Гэхдээ удалгүй тэдний амласан шиг өвдөлт намдчихна.
- Чи надтай хамт уу, Кира? - Нэг тийм мөч байдаг...
түүний нүдээр Андерверсийг бараг л харж болохоор.
Сонсоход үнэхээр төгс газар шиг...
хэн ч бүхнийг шинээр эхэлж болох тийм газар.
Чи надтай хамт уу, Кира?
Одоо дагаар ор...
эсвэл үүрд мөх.
Чи миний мэддэг бүхнийг устгасан.
Ваако.
Арай болоогүй.
Өөрийнхөө цусыг хараагүй удсан байна шүү.
Энэ бол түүний эцсийн мөчүүд.
Сүнсээ надад өг.
Чөтгөр рүүгээ тонил!
Намайг унагах хүн чи биш.
Одоо! Шархтай байгаа дээр нь тэр араатныг ал!
Надад тусал, Ваако. Түүнийг ал.
Ваако?
Намайг өршөө.
Өө сэвгүй.
Үгүй.
Үгү-ү-үй!
Ийм зүйл болох магадлал хэр байх вэ?
Чамайг үхчихсэн гэж бодсон юм.
Чи надтай хамт уу, Кира?
Би үргэлж чамтай хамт байсан.
Үнэхээр байсан.
Алсан бол чинийх.